# flexbox

今となってはプリフィクサーをほぼほぼ使わなくて済むようになっため、横並びや中央配置にデザインが目に入ったときには多投するプロパティになりました。
ブログが始まったのが良い機会とし、ここで備忘録としておこうと思います。

## display

まずは親要素のdisplayプロパティをflexにします。  
こうすることで直下に配置された子要素にレイアウト指示を行うことができます。  

あとはflexboxに限った話ではありませんが、親子関係がしっかりしたHTML構造をつくることが大切です。  
子要素に色々とスタイルを当てた後にレイアウトを決めようとすると、思い通りにならなかった場合に何が原因で違っているのか見失いがちになりやすくなります。  
そのため、まずは親要素からレイアウトのためのスタイル付与。それからフォントやカラー、マージン等の細かいスタイルを付与した方が手間が少なく済ませられるかと思います。
flexboxを使用する場合なんかはマージンのスタイルをつける必要すらなくなる場合も少なくありません。

## 必ずセットするプロパティ

注意ですが、必ずセットしなければいけないというものではありません。
私が個人的に使う場合にセットする意味合いで言ってるだけですので、ご自身で必要に応じてセットしてください。
セットしなくともデフォルトとして省略できる場合もあるかと思いますが、一つの案件を完成させるまでの間に様々なCSSを書いても自分が迷わないよう、また多様なブラウザに左右されないように基本セットとして覚えることをおすすめします。


### flex-flow

こちらは「flex-direction」「flex-wrap」という二つのプロパティをまとめてセットするものです。  
「flex-direction」は、配置する方向を決めます。
子要素を横方向に配置する「row」と縦方向に配置する「column」があります。
よく使うのは、「row」。デフォルト設定もこちらになっています。  
グロナビをはじめ、要素を横並びに配置したい場合は「display:inline」や「float」などもありますが縦も横もいっぺんに管理できるflexboxはすごく楽です。

「column」はほかにflexbox特有プロパティを必要としない場合、通常の「display: block」となんら変わりないため、迷うくらいならflexboxにしないことをおすすめします。

そのほかそれぞれには要素の順番を逆に配置する「column-reverse」「row-reverse」があります。
PCとスマホで配置する順番を逆にしたいときや、リスト表示で奇数列と偶数列でレイアウトを反転させたいときなどに有効です。

### justify-content

親要素に対して水平方向の揃えを整えるプロパティです。
「column」の場合は、縦の配置。「row」の場合は、横の配置になります。

- flex-start・・・親要素の始まり位置（rowは左、columnは上）から順に配置。
- flex-end・・・親要素の終わり位置（rowは右、columnは下）から順に配置。
- center・・・親要素の真ん中に配置。
- space-between・・・親要素の幅に合わせ、両端にスペースを無くした状態で等間隔配置。
- space-around・・・親要素の幅に合わせ、両端にスペースも含めた状態で等間隔配置。

### align-items

親要素に対して垂直方向の揃えを整えるプロパティです。
「column」の場合は、横の配置。「row」の場合は、縦の配置になります。

- flex-start・・・親要素の始まり位置（rowは上、columnは左）を基準に配置。
- flex-end・・・親要素の終わり位置（rowは下、columnは右）を基準に配置。
- center・・・親要素の真ん中に配置。
- baseline・・・テキストのベースラインを基準に配置。
